---
title: 22.8.30集训题解
date: 2022-08-31 10:52:48
tags: 算法
---

是一道事后看上去很简单的题目，还是没有有逻辑地思考这道题。

<!--more-->

## Problems

原题链接(https://codeforces.com/problemset/problem/1627/A)  

There is a grid with n rows and m columns. Some cells are colored black, and the rest of the cells are colored white.

In one operation, you can select some black cell and do exactly one of the following:

color all cells in its row black, or
color all cells in its column black.

You are given two integers r and c. Find the minimum number of operations required to make the cell in row r and column c black, or determine that it is impossible.

题目大意是说给定一块矩阵区域，每次操作可以把黑色方块所在的一列或者一行全部染成黑色，问最少需要操作多少次才能使得题目给的方块被染为黑色。

## Hint

① 什么时候不可能被染为黑色?什么时候需要0次即不需要操作?什么时候需要一次操作。

- 整个矩阵区域都没有黑色方块自然不能被染色  
- 当题目要求的方块已经是黑色的时候，不需要操作
- 当题目要求的方块所在的行或列存在黑色方块的时候，需要操作两次
  
② 剩下的情况可以在2次内完成吗？

打个草稿，很显然，只要整个矩阵有黑色区域，每个方块最多2次操作就可以被染色。

## Solutions

答案就很明显了，分情况讨论对矩阵遍历完即可。

下面为ac代码，是我理清思路后第一遍写的，有点繁琐  
优化的话很简单，可以把整个求次数的过程写成一个solve函数，就不用那么多continue和bool了，其实都大差不差。

```C++
#include <iostream>
#include <algorithm>
#include <cmath>
#include <string>
#include <cstring>
#include <vector>
#include <queue>
#include <map>
#include <set>

using namespace std;

typedef long long ll;
typedef pair<int,int> P;
const int maxn = 1e5 + 5;
char a[55][55];

int main(){
    cin.tie(0)->ios::sync_with_stdio(false);
    int t;
    cin >> t;
    while(t--){
        int n, m, r, c;
        cin >> n >> m >> r >> c;
        bool fg = false;
        for (int i = 0; i < n;i++){
            for (int j = 0; j < m;j++){
                cin >> a[i][j];
                if(a[i][j] == 'B'){
                    fg = true;
                }
            }
        }
        if(!fg){
            cout << -1 << '\n';
            continue;
        }
        r--, c--;
        if(a[r][c] == 'B'){
            cout << 0 << '\n';
            continue;
        }
        bool ffg = false;
        for (int i = 0; i < n;i++){
            if(a[i][c] == 'B'){
                ffg = true;
            }
        }
        for (int i = 0; i < m;i++){
            if(a[r][i] == 'B'){
                ffg = true;
            }
        }
        if(ffg){
            cout << 1 << '\n';
        } else {
            cout << 2 << '\n';
        }
    }
    return 0;
}
```


## 事后反思

我对这个题目的入手点在于，因为题目有要求最少，我就思考有那么多黑色方块，怎么能保证次数最少呢？  
然后就没有然后了。